Chat and board game
===================
# 모두의 마뷸러 S

> 보드게임을 Socket.io와 함께.


## 기본 규칙
#### 게임 진행
마뷸러 S는 2~4인이 즐길 수 있는 SF풍 보드게임입니다.\
게임 진행 순서는 다음과 같습니다.

1. 각 플레이어는 말을 고르고, 현금 300E를 나눠 가집니다.
2. 모든 사람이 차례를 진행하는 것을 **라운드**라고 합니다.\
첫 라운드에는 각자 주사위를 굴려 가장 큰 눈이 나온 사람부터 시작하고, 시계방향으로 돌아갑니다.\
주사위가 동일하면 선이 결정될 때까지 다시 굴립니다.
3. 주사위를 두 개 굴려 행성에 도착하면, 그 행성을 개발할 수 있습니다.\
첫 바퀴에는 탐사선까지만 보낼 수 있습니다. 또한, 행성 개발은 한 차례에 한 번만 가능합니다.
4. 만약 다른 사람이 개발 중인 행성에 도달하면, 시설 이용료를 내야합니다.\
이용료 지불 후에 돈이 충분히 많다면 인수비용을 지불하고 행성을 사들일 수 있습니다. 단, 초거대구조물이 지어진 행성은 인수할 수 없습니다.
5. 탐험 칸에 도착하면 행동카드를 뽑을 수 있습니다.\
행동카드는 종류마다 사용할 수 있는 상황과 효과가 다르며, 한번에 최대 매수 이상으로 가질 수 없습니다.
6. 소행성 지대에 도착하면 3턴이 지나야 빠져나올 수 있습니다.
7. 공간 도약 칸에 도착하면 한 차례를 기다려 도약할 수 있습니다.\
어느 칸으로나 도약할 수 있으며, 도약시에 시작지점을 통과하면 급여를 받습니다.
8. 차례를 끝내기 전에, 건물에 직원을 배치하거나 해고할 수 있습니다.\
더이상 적용해야할 건물 효과나 행동 카드의 효과가 없으면 차례가 끝납니다.
9. 플레이어는 시작지점에 도착하거나 통과할 때마다 현금으로 급여를 받습니다.\
시작지점에서는 소유한 행성을 개발을 할 순 없지만, 직원을 배치하고 건물의 효과를 받을 수 있습니다.
10. 한 라운드가 끝나면, 영향력 순으로 다음 라운드의 차례 순서를 정합니다.\
영향력이 동일하면, 지난 라운드에 먼저 한 순서대로 우선권을 가집니다.\
예)B, C가 동률이고, 지난 라운드에 C가 B보다 먼저 차례를 진행다면 이번 라운드에도 C가 먼저 차례를 진행합니다.
11. 먼저 승리조건을 달성한 사람이 나오면 끝납니다.\
나머지 사람은 재산을 판매가로 환산해 재산으로 순위를 정합니다. 

### 승리 조건
마뷸러 S의 승리조건은 다음의 3개입니다. 3개 중 어느 하나가 달성되면 게임이 끝납니다.
+ 자신을 제외한 모두의 파산. **파산**은 환산한 재산이 0 이하인 상태입니다.
+ 3개의 항성계 독점. (4인) 4개의 항성계 독점. (2~3인)
+ 4개의 초거대구조물 건설. (4인) 5개의 초거대 구조물 건설. (2~3인)
### 행성
마뷸러 S 행성은 각각 특정 항성계에 속해 있고, 항성계는 색으로 구분됩니다.\
한 플레이어가 한 항성계의 모든 행성을 소유하는 것을 **항성계 독점**이라고 합니다.\
각 행성은 고유한 초거대구조물을 지닙니다.
### 건물
마불러 S에서는 건물을 5단계로 분류합니다. 또한 각 건물마다 건설 비용과 이용료가 있습니다.\
건설 비용과 이용료는 환산 가치와 인수비용을 계산하는 데 쓰입니다.\
**환산 가치**는 게임 종료 후 점수를 계산하거나, 건물을 판매할 때\
**인수 비용**은 행성과 건물을 인수할 때 지불해야하는 금액입니다. 단, 초거대구조물이 지어진 행성은 인수할 수 없습니다.
1. 개발권 구입: 개발권을 사들인 상태입니다. 아무 건물도 짓지 않았습니다.
2. 탐사선: 탐사선을 보냅니다. 탐사선은 3대까지 보낼 수 있습니다.
3. 전초기지: 전초기지를 세웁니다. 탐사선을 보낸 이후에만 세울 수 있습니다. 하나만 세울 수 있습니다.
4. 식민지: 식민지를 건설합니다. 전초기지가 있어야만 하며, 하나만 세울 수 있습니다.
5. 초거대구조물: 특수한 효과를 가진 초거대구조물을 건설합니다. 한 행성에 단 한 번만 지을 수 있습니다.

환산 가치와 인수 비용은 다음 공식을 따릅니다.
>총 건설 비용 = 개발권 구입 비용 + 모든 건물의 건설 비용\
환산 가치 = 총 건설 비용 * 0.8 (나머지는 버림)\
인수 비용 = 총 건설 비용 + 모든 건물의 이용료 * 3
#### 초거대구조물
초거대구조물은 행성 대부분을 재료로 짓는 매우 특별한 건물입니다. 그 때문에 다른 건물들과 큰 차이를 보입니다.
+ 승리 조건에 포함됩니다.
+ 초거대구조물이 있는 행성은 인수하거나 경매에 부칠 수 없습니다.
+ 공용 건물과 마찬가지로 직원을 배치할 수 있습니다. 하지만 공용건물과는 달리 소유주만 배치할 수 있습니다.
+ 소유자의 파산으로 인해 초거대구조물이 파괴될 경우, 그 행성에는 더이상 초거대구조물을 지을 수 없습니다.
#### 공용 건물
공용 건물은 지도 중앙에 있는 시설들입니다. 표기된 조건을 만족하고 임대하면, 직원을 배치할 수 있습니다.\
공용 건물과 초거대구조물에 직원을 배치하면, 건물에 따른 다양한 효과를 받습니다.
효과는 크게 3개 유형으로 나뉩니다.
1. 상시: 직원을 배치하면 항상 적용되는 효과입니다.
2. 차례 끝: 자신의 차례가 끝날 때 적용되는 효과입니다.
3. 배치: 직원을 배치할 때 발동하는 효과입니다.
### 직원
마뷸러 S에서 건물의 효과를 받으려면 직원이 필요합니다.\
직원은 배치 또는 해고시에 비용을 지불해야합니다.\
한 번에 배치할 수 있는 직원 수와 배치 및 해고 비용은 다음과 같습니다.
+ 2/3/4/5 명
+ 배치 비용: 보유직원 수*5+10, 10/15/20/25/30E
+ 해고 비용: 10E
### 행동 카드
행동 카드는 탐험 칸에 도착하면 받을 수 있는 카드입니다.
행동 카드는 발동가능한 상황을 나타내는 **조건**과 효과의 **대상**, **효과**로 구성됩니다.
**조건**
+ 즉시: 뽑는 즉시 강제로 발동됩니다.
+ 이동: 내가 이동할 때 사용할 수 있습니다.
+ 개발: 내가 개발할 떄 사용할 수 있습니다.
+ 내 차례: 내 차례 아무 때나 쓸 수 있습니다.
+ 언제나: 상대 차례에도 발동할 수 있습니다.
**대상**
+ 자신: 자신에게만 적용합니다.
+ 상대: 상대 1명을 골라 적용합니다.
+ 모든 상대: 자신을 제외한 모든 플레이어에게 적용됩니다.
+ 모두: 모든 플레이어에게 적용됩니다. 
**효과**
*추가 예정*
행동 카드는 한번에 들 수 있는 매수에 제한이 있으며, 제한은 다음과 같습니다.
+ 2/3/4 장
+ 확장판 효과, 건물 효과를 받더라도 최대 6장까지만 들 수 있습니다.
+ 손에 카드가 꽉 찬 상태로 탐험 칸에 도착하면 카드를 받을 수 없습니다. 
사용한 카드는 공허에 버립니다. 행동 카드 덱이 다 떨어지면, 공허에 있는 카드를 섞어 행동 카드 덱으로 사용합니다.
### 영향력
영향력은 플레이어가 우주 사회에 끼친 영향을 수치로 나타낸 것입니다.\
영향력이 높을수록 더욱 많은 직원을 고용하고, 더욱 많은 행동 카드를 지닐 수 있습니다.\
다음의 행동을 할 때마다 해당하는 만큼의 영향력을 얻습니다.(미확정)
+ 개발권 구입
+ 일반 건물 건설
+ 초거대구조물 건설
+ 공용건물 임대
+ 직원 고용
+ 행동 카드 사용
+ 추가 예정 
### 파산과 경매
#### 파산
**파산**은 환산한 재산이 0 이하인 상태입니다.\
파산 판정을 내릴 때에는 환산 가치를 통해 재산을 계산합니다.\
플레이어는 보유한 현금이 0이하여도, 환산 가치가 0 초과라면 파산하지 않습니다.\
단, 현금이 0 이하인 상태에서 비용을 지불해야 할 경우, 행성을 경매에 부쳐야만 합니다.\
이때 보유한 현금이 지불할 비용이 이상이 될 때까지 경매를 반복해 진행하여야 하며, 경매에 부칠 행성은 소유자가 고릅니다.
#### 경매
경매는 환산 가치로부터 시작합니다. 아무도 입찰하지 않을 경우 소유자는 환산가치를 받고 행성은 미개발 상태로 돌아갑니다.\
입찰가는 그 라운드의 순서대로 제시할 수 있습니다. 입찰가는 직전 입찰가보다 1E 이상 높아야합니다.\
각 플레이어는 입찰가를 제시하는 대신 입찰을 포기할 수 있습니다.\
다른 플레이어가 입찰을 모두 포기할 경우, 가장 높은 입찰가를 제시한 플레이어가 건물과 행성을 가집니다.\
\
초거대구조물이 지어진 행성은 특별한 규칙을 따릅니다.
>일반적으로 초거대구조물이 세워진 행성은 경매에 부칠 수 없습니다.\
단, 만약 가진 행성이 초거대구조물이 세워진 행성뿐이라면 식민지 상태로 취급하여 경매에 부칠 수 있습니다.\
거래가 성사되는 즉시 초거대구조물은 파괴된 것으로 취급하며, 직원을 배치할 수 없습니다. 또한 그 행성에서는 초거대구조물을 더이상 세울 수 없습니다.


## 확장 규칙
*확장판 출시 전까지 확장규칙의 상세 내용은 변경될 수 있습니다.* 
### 대우주시대(가칭)
우주는 항상 수수께끼로 가득한 공간이었습니다.\
그것은 우주 개척 시대에도 마찬가지지요.\
이제 모든 플레이어에게 영향을 미치는 "사건"이 일어납니다!\
조건을 충족할 때마다, "사건" 덱에서 한 장을 뽑아 발동합니다.\
당신의 판단에 따라, "사건"은 도움이 될 수도, 위협이 될 수도 있습니다.\
**기회를 놓치지 마세요!**
### 은하지도자 선거(가칭)
은하 지도자 선거가 다가옵니다!\
다양한 공약을 선보이는 후보들을 만나보세요.\
투표로 선출된 지도자는 임기동안 강력한 효과를 발휘합니다.\
새로 추가되는 "정치 공작" 행동 카드도 잊지 마세요!
### 기업의 군림(가칭)
초거대기업의 회장이 되어 은하계를 정복하세요!\
확장판에 포함된 8개 기업은 장점과 단점을 하나씩 가지고 있습니다.\
함께 추가되는 행동카드와 함께 기업을 지키고, 적의 약점을 찌르세요!\
**온 은하가 당신의 것입니다!**
# 모두의 모험 S (가칭)

간단한 웹 RPG